- Quais são as principais técnicas de programas concorrentes?→multiprocesso, I/O multiplexado, Multithreading, Gerência cooperativa com co-rotinas e Futuros ou computação assíncrona.
- Explique a técnica de multiprocessos→são criados processos inteiros ao invés de novas threads. Cada processo pode ser criado a priori ou ser um filho de um processo já criado. Cada processo tem seu espaço de endereçamento exclusivo, garantido mais segurança pelo isolamento de memória, mas tornando a comunicação inter processos mais complexa.
- Explique I/O multiplexado→a aplicação escalona seus próprios fluxos de execução, no contexto de um único processo, com um espaço de endereçamento único. Para isso a aplicação é modelada como uma máquina de estados controlada pelo programa principal.
- Explique gerência cooperativa com co-rotinas→Em suma, co-rotinas são fluxos concorrentes onde a troca de controle é completamente especificada dentro das próprias rotinas. As co-rotinas são colaborativas, com cada uma executando em um momento distinto.
- Explique futuros e computação assíncrona→Futuros são objetos que representam o resultado de uma operação que ainda será concluída; eles permitem que o código continue executando enquanto a tarefa assíncrona roda em segundo plano. A computação assíncrona, por sua vez, é um paradigma em que operações de I/O ou cálculos longos são iniciadas sem bloquear o fluxo principal, retornando imediatamente um futuro ou uma promessa que pode ser aguardada ou combinada com outras operações. Isso aumenta a eficiência e a responsividade de sistemas concorrentes.
- como criar uma aplicação concorrente em java? (usando runnable)→1 - criar uma classe que implementa a interface Runnable. Essa interface define o método run(), que será responsável pelo codigo executado pela thread.
2 - transformar o objeto Runnable em uma thread, chamando o construtor da classe java.lan.Thread com o objeto Runnable como argumento.
3 - iniciar threads criadas usando o método start() da classe Thread.
- Como criar uma thread em java por herança?→1 - criar uma classe que extende a classe Threads, com metodo construtor e run()
2 - na main, criar threads da classe que extende threads
3 - iniciar as threads
-
o que eu preciso saber:

com implementar semaforos em C
como implementar
